<!--

author:     Alexander Trofimov
attribute:  **Editor:** Daria Gudkova
email:    
date:       21/02/2025
version:    0.1
language:   en
narrator:   English

icon:    ./icon.png
logo:    ./course_logo.png

comment:  Курс "Введение в машинное обучение"

link:     ./custom.css

import:   ./macro.md

-->

** **<!-- ======================================================================================  -->
** **<!-- Страница курса  -->

# Введение в машинное обучение
-----

<h3 style="text-align: center;">Добро пожаловать на курс **"Введение в машинное обучение"**!</h3>

!?[Course Intro](https://www.youtube.com/watch?v=8pTEmbeENF4)

Машинное обучение - подраздел искусственного интеллекта, изучающий методы построения моделей и алгоритмов, способных обучаться. Методы машинного обучения используются при решении широкого круга прикладных задач, для которых разработка явного алгоритма решения затруднительна или невозможна. И этот круг задач постоянно расширяется. Повсеместная информатизация приводит к накоплению огромных объёмов данных в науке, производстве, бизнесе, транспорте, здравоохранении.

В курсе рассматриваются основные принципы машинного обучения с учителем, изучаются постановки задач регрессии и классификации и используемые для их решения модели и методы обучения, а также оценки качества обученных моделей, рассматриваются особенности организации процесса обучения с учителем и применения методов машинного обучения для решения практических задач. Изложение ведется строгим математическим языком, сопровождается множеством формул и математических выкладок.

Учебный курс ставит также своей целью приобретение умений ставить практические задачи в терминах машинного обучения, освоение студентами практических приемов построения моделей машинного обучения и оценки их качества. Выполняемые студентами задания позволяют получить практический опыт по созданию и экспериментальному исследованию свойств обучающихся моделей и методов обучения.

-----
<h3 style="text-align: center;">Разделы курса</h3>

1. Введение в машинное обучение
2. Основные парадигмы машинного обучения
3. Обучение с учителем: основные принципы
4. Обучение с учителем: регрессия
5. Диагностика регрессионных моделей
6. Бинарная классификация
7. Многоклассовая классификация
8. Байесовская классификация
9. Логистическая регрессия

-----
<br/>
| | |
| **Продолжительность курса** | 48 ак.ч. |
| **Автор(ы)** | к.т.н., доцент Трофимов Александр Геннадьевич |
| **Верстка** | Гудкова Дарья, Трофимов Александр Геннадьевич |
| **Версия** | 0.1 |
| **Дата изменения** | март 2025 г. |

[qr-code](https://LiaScript.github.io)

-----

